拥有一个美满的婚姻和拥有普通的婚姻所需要付出的精力是一样多的，就像赚1000万美元和赚1万美元所需要付出的精力和努力也是一样多的。

成功是达到某种期望目的或结果的程度或判定。

成功很有意思，它就像呼吸一样，你的前一次呼吸固然很重要，但它远不如下一次呼吸来得重要。

那些在职业和个人生活中都成绩斐然的人，即使在功成名就之后，依然毫不松懈、孜孜以求、勇攀高峰。世人啧啧称奇，但也不解，提出了这样的疑惑：“这些人为什么一直都没有停下脚步呢？”答案很简单：成绩斐然的人知道，为了摘取新的胜利果实，必须持之以恒地付诸努力，丝毫不能松懈。一旦放弃了对理想目的或目标的追求，成功的循环就戛然而止了。

**10倍于他人的思考和10倍于他人的行动。**

    10倍法则的重点就在于：你必须设置相当于自己预期10倍的目标，然后付出你认为完成目标所需10倍的努力。大量思考必须伴随着大量行动。10倍法则并不高深莫测。它是如此的简单明了：10倍于他人的思考和10倍于他人的行动。10倍法则是一种纯粹的主导心态。它让我们不要人云亦云、随波逐流。你必须愿意做他人没做过的事，甚至是采取一些你可能认为“不合常理”的行动。这种主导心态不是要你去控制他人；恰恰相反，是要成为他人思想和行动的榜样。你的心态和行动应当成为人们得以衡量自身的标尺。10倍法则的践行者从不会仅仅以实现某个目标为靶向来对待这个目标，相反，他们寻求的是主导整个行业，并为此采取一些不合常理的行动。如果在开始任何一项任务时都想限制其潜在的可能性，那就会限制完成这个目标所必需的行动。

    以下是人们在着手实现目标时所犯的一系列基础性错误：
        1.设定的目标太低，造成目标设定错误，并且缺乏正当动机。
        2.严重低估为了实现目标需要在行动、资源、金钱和精力方面的投入。
        3.花费太多时间在竞争上，而没有付出足够多的时间去主导整个行业。
        4.低估为了真正达到期望的目标需要克服多少困难。

    一个人如果限制了自己成功的可能，就会限制自己创造成功和保持成功所做出的努力。

    10倍法则讲的是你必须采取什么样的思考和行动，才能达到相当于预想中10倍满意的状态

    永远不要削减目标。相反，要采取更多行动。

    10倍法则认为，目标永远都不是问题。任何目标，只要找准方向、坚持付诸足够的行动去推进，一定会得偿所愿。

成功是你的责任

    成功必须从道德的角度来看待。成功是你的责任、义务和职责

    成功是创造出来的，而不是得到的。

把握一切控制权，不要泼妇骂街
    没有什么事情是偶然发生在我身上的，一切皆因我而发生之际


我们将行动选择分成四个简单的级别，它们是：
    1.不作为。
    2.畏缩。
    3.常规行动。
    4.大量行动。


身处以下情境，你就会知道自己已经开始了大量行动：
    ①为自己制造新问题；
    ②开始受到他人的批评和警告。
    即便如此，也要坚定不移地付诸行动。这将让你摆脱一直以来被灌输和接受的平庸的幻象。


平庸是错误之策
    这真真切切地让我明白了一个事实，那就是，当我开始安于现状，认为自己可以松懈一点儿的时候，我就让自己沦为了猎物。

**10倍目标**
    事实上，大多数人对个人目标漠不关心，充其量只是每年设定一次目标。然而在我看来，值得去做的事每年不能只做一两次。与生死攸关的事情，总是需要日积月累的行动。这就是为什么我总是确保要做两件事：
        ①每天都写下自己的目标；
        ②选择那些可望而不可即的目标。
    
    在确立目标时，要考虑到自己所受的教育是有局限性的。要意识到这一点，这样你就不会低估自己的可能性。然后考虑以下几点：
        ①你是为自己设定目标，不是为别人设定目标；
        ②一切皆有可能；
        ③你的潜力超乎自己的想象；
        ④成功是你的责任、义务和职责；
        ⑤成功不是稀缺品；
        ⑥无论目标大小，都需要付诸努力。
    回顾这些要点之后，再坐下来写下你的目标。然后乐此不疲地日复一日重写这些目标，直至目标实现。

竞争是胆小鬼的游戏
    永远不要把竞争作为你的目标，相反，竭尽所能在行业占据主导地位，以避免跟在别人后面穷追不舍，浪费时间。
    形成主导的最佳方式是做别人不愿意做的事。没错，做别人不会去做的事。

    永远不要随波逐流，循规蹈矩。任何团体或行业的规则、规范和传统通常都是阻碍新思想、伟大成就和形成主导地位的枷锁。你不是仅仅要参与角逐，而是要在客户心目中占据关键的一席之地，甚至要是能成为他们心目中唯一提供可行的解决方案的人，那就更好了。你需要抱着这样的态度：在行业里拥有巨大影响力，令客户、市场，甚至是竞争对手一想到你所从事的行业，就自然而然会先想到你。

    你要通过坚持不懈的行动向市场传递这样的信息：“没有人能追得上我的步伐；我不会离开；我不是场上的竞争者，我自身就是这个赛场。”

    采取超越常理的思考和行动 

    引起别人的注意和屏蔽别人的噪声。
    当你采取适量的行动时，会发生两件事：
        ①你会收获一系列新问题；
        ②竞争会开始让你蜕变。
    
    确定竞争对手的能力、行动和心态。做他们不愿做的事，去他们不愿去的地方，采取他们无法理解的10倍思考和行动。不要过多地纠缠于在最佳方案上一决高下；而是采取世人认为于理不容的大量行动，做到只有你和你的公司才会、才能够，或者才愿意的行动程度，这样的行动就是我所谓的“独门秘籍”。


痴迷不是病，而是一种天赋
    我建议你对自己渴望的东西保持痴迷，否则，你会一辈子深陷泥潭，为自己为什么没能过上理想的生活找借口。

孤注一掷与超额承诺
    记住：摔倒了就爬起来再继续，多少次都可以！除非你退出，否则就不算失败！你不可能“耗尽”所有的精力或创造力。你也不可能才思枯竭。孕育新梦想，积蓄更多的精力，运用创新思维，转换视角，再打一个电话，再换一种策略，坚持不懈地行动——你永远都不可能丧失这些能力。你总会找到另外一个角度、另外的时间以及另外的机会。如果你拥有源源不断的精力、创造力和毅力，那么为什么不在方方面面都孤注一掷、全力以赴呢？

    每一个客户，每一次销售，我都愿意全力以赴。虽然我的成交率垫底，但绩效却高居榜首！我每一次都孤注一掷，我不在乎出手多少次，只要重新摆上筹码，就再来一次！

    想一想：如果孤注一掷，对你而言最糟糕的结果是什么？你可能会失去客户，可那又怎样？你仍然有无限的资源，可以全力以赴拿下下一个客户。一切皆可得，没有什么可失去的；你需要做的，只是重新思考自己的方法。让我想到了“超额承诺”这个话题。这是当今商战又一个令人嗤之以鼻和备受误解的问题。有多少次，你被告知要“话别说得太满，给自己留点余地，以便将来超额兑现承诺？”我从没听过比这更荒唐、更落后的观点。假设你即将在纽约百老汇举行演出，正广而告之。你该向众人宣布你的演员们平平无奇、唱功普普通通，然后等到演出当晚再一鸣惊人吗？当然不行。这句话表明你认为超额承诺，或者至少是充分承诺不知何故会将你置于危险的境地。如果你不能兑现承诺，就会让别人心生不满。那为什么不超额承诺，然后超额兑现呢？将你强大的百老汇演出阵容广而告之，让观众心痒难耐，不得不一睹为快。这就是超额承诺和超额兑现！


**你要对自己付出的精力、资源、毅力和创造力做出超额承诺。要明白，你必须在每一项活动、每一次行动、每一天的业务当中都孤注一掷。**
    现在，你可能担心无法兑现承诺，许多人都有这样的担忧。这当然是一个问题。但是，正如我们前面所讨论的，你需要有些新问题。这些问题表明你取得了进展并朝着正确的方向前进。先学会承诺，然后再想办法兑现承诺。大多数人宁可花时间在脑子里琢磨那些可能永远不会实现的事情，也不愿费功夫采取行动。一个不面对新问题，而是纠缠于陈年旧事的人，一生都无法取得进步。简单地说：如果没有给自己制造新问题，那么你就还没有采取足够的行动。

开疆拓土，绝不退缩
    大多数公司折戟沙场，并不是因为主动出击，而是因为它们没有为扩张做好充分的准备，无法主导整个行业。
    
    宁愿开疆拓土战死沙场，也不愿畏畏缩缩坐以待毙。宁愿冲锋陷阵折戟沉沙，也不愿当缩头乌龟不战而败。

    如果让经济环境决定自己的选择，你永远都无法掌控自己的经济状况。

星星之火，可以燎原
    不断添柴火，让这团火熊熊燃烧，即使是竞争对手或市场变化也不能将其扑灭。你的这团火要持续燃烧，就意味着要不断加柴火、加燃料，对你而言，这就意味着进一步采取行动。一旦你开始这么做了，坚持下去就会习惯成自然，因为这会为你带来胜利。当你稳操胜券的时候，坚持采取大量行动是最容易也是最自然而然的，因为只有大量行动才有可能带来胜利。

    一旦开始，就永不停歇。

    现实是残酷的，大多数人甚至连火堆都还没堆起来。他们要么被误导，在社会的熏陶下变得容易满足，要么害怕自己的行为会不知何故而“失控”。我向你保证，这种事不会发生。你必须让自己的这团火熊熊燃烧，以燎原之势席卷所过之境。坚持一路前行，直到你的这团火火光烛天，以致每个人都来赞叹你的行动能力。不要担心你将面临来自市场或竞争对手的阻力。一旦他们看到你有一股非同小可的力量，就会自动为你让路。


恐惧是有益的信号
    当你持续将行动推升到新的高度时，迟早会感到恐惧。事实上，如果你没有这种体验，那你可能没有做足够多正确的事情。恐惧不是要敬而远之的坏事；相反，你要寻求并拥抱恐惧。恐惧实际上是一个信号，标志着你正采取必要措施朝着正确的方向前进

    **恐惧在很大程度上是情绪的产物，而不是理性思考的结果。**
        成年人也有自己的“恶魔”——未知、拒绝、成败等。这些恶魔也应该成为采取行动的信号。例如，如果你不敢拜访某个客户，说明你该给这个客户打电话。害怕与老板交谈，表明你应该昂首挺胸地走进他的办公室，请求占用他一点时间和他谈谈。害怕向客户提出业务邀约，就意味着你必须开口向客户争取并且做到锲而不舍。

        对付这样的困境，我的方法是忽略时间，因为时间是滋生恐惧的根源。对于你恐惧的对象，在恐惧上花费的时间越长，它就越强大。因此，要将时间这个容易滋生恐惧的温床剔除掉，让恐惧无所遁形。例如，假设约翰需要给客户打个电话，这个任务会让他即刻感到焦虑。但他并没有立刻拿起电话拨通对方的号码，而是泡了杯咖啡，边喝边想该怎么办。思虑再三只会助长他的恐惧，因为他不停地想象这通电话可能会横生出的各种枝节和糟糕的后果。如果有人质疑，他可能会辩称自己需要在致电前“准备准备”。然而，准备只是那些职业素养不过关的人找的一个借口，用来为自己迟迟不肯踢出临门一脚而狡辩。约翰需要深呼吸，拿起电话，然后径直致电。临门一脚的准备只是助长恐惧的又一种方式，随着时间的推移，恐惧只会变得越发强烈。没有行动，什么都不会发生。

        当下唯一有用的就是行动。每个人都有过没能成事的失败经历。也许当你“准备好”的时候，别人已经捷足先登了，你就只有后悔的份了。失败的形式有千万种，不管你行动与否，它都可能会发生。不管结果如何，我要说的是，宁可在行动中失败，也不要在过度准备中失败，从而让别人捷足先登。
    
    **恐惧是一种信号，标志着你必须尽快行动起来，去处理那些让你恐惧的事情。**
        不要把时间花在犹豫不决上，全身心投入，你就能消灭恐惧，更积极地行动。



时间管理的谬误
    **“拥有一切”**

    那些为自己能拥有多少东西而设限的人最喜欢讨论“平衡”。然而，这是一种错误的思维方式，无论靠时间管理还是寻求平衡都无法解决。

    增加时间的唯一方法是在你有限的时间里做更多的事情。


批评是成功的标志
    处理批评的唯一方法就是将其视作成功的一个要素。像恐惧一样，批评是一个信号，表明你采取了足够的正确行动，得到了足够的关注，引起了足够的轰动。

追求客户满意度是错误的目标
    客户服务是错误的目标，增加客户才是正确的目标。

    因为对于一个从未被发展成为客户的人，你甚至都没有机会去令他“满意”。

    害怕抱怨是错的，相反，应该鼓励抱怨、寻找抱怨、发现抱怨，然后解决抱怨。抱怨是客户告知你如何提升产品质量和服务的非常直接的方式。如果你处理每件事都担心会冒犯客户，那么你永远都不能在市场上占据主导地位。

    苹果公司认定的目标依次是：
        ①（借助由10倍努力创造出的惊世产品或服务）争取客户；
        ②在争取客户的过程中让他们对其出色程度留下深刻印象；
        ③（通过重复购买、支持、口碑营销等方式）建立客户忠诚度。

    当你创建一个企业时，首要目标（尚且）不是追求让客户满意，而是要争取到客户，让客户口口相传，提高客户忠诚度，然后利用已有的客户去争取更多客户。我想让每个人都拥有我的产品，而不仅限于一些人。我想让普罗大众都知晓我和我的产品，而不仅仅是只有少数人知道。除非受众突破60亿，否则我不会满足。我想要每个人都向我一再回购，想要经常占据他们的脑海，并对客户及其公司产生影响，让他们甚至从来都不会产生找其他人来代替我的念头。

无所不在
    必须首先立下誓言，让自己的品牌、创意、理念、公司、产品或服务具备全球影响力。要做到这一点，就必须融入社区、学校、邻里等。你必须参加活动，提高曝光度，在当地报纸上撰写文章，并与你所在社区的人员建立联系。一旦参与，就要竭尽所能保持活跃，让人们看到你、读到你、听到你、想到你。抓住每一个传播自己声音的机会。口说笔述、开讲座，如果有必要，甚至可以到街边吆喝。全身心投入，让自己无所不在！

**永远不为任何事情找借口！**
    “没有什么事情是偶然发生在你身上的；一切皆因你而发生。”


成败之间
    1.抱有“能做到”的态度
    2.相信“我会想办法解决的”
    3.抓住机会
    4.热爱挑战
    5.寻求并解决问题
    6.坚持直至成功
    7.甘冒风险
    8.不按常理
    9.以身犯险
    10.创造财富
        不要从赚工资和攒钱的角度去思考，而要从创造金钱和财富的角度去思考
    11.欣然采取行动
    12.总是给予肯定的回应
        从现在开始，给予肯定的回应，直到你取得了足够耀眼的成就，因而不得不开始说“不”，并且开始管理好自己的时间，分配好自己的精力。在那之前，让给予肯定的回应成为你奔赴成功路上的一个好习惯。给予你的孩子、配偶、客户、老板肯定的回应，最重要的是，给予你自己肯定的回应。这将助力你开启新的冒险，找到新的解决方案，在成功的路上更上层楼。
    13.养成全身心投入的习惯
    14.坚持到底
    15.聚焦“当下”
       活在“当下”，用它来创造自己渴望的未来，并主导当下的处境。
       10倍法则要求你立即采取大量行动。
    16.展现勇敢
        主动出击，占据主导，关注未来，然后不断尝试，这样就能助长你的勇气。多做一些令自己恐惧的事，恐惧就会渐渐淡化，直到这些事变得习以为常，甚至你还会觉得奇怪，自己一开始为何会为之感到恐惧！
    17.接纳改变
        乐于接受改变是成功人士的一大优秀品质。
    18.确定并采取正确的方法
        成功者知道他们可以准确界定什么方法有效，什么方法无效，而失败者只是一味地“埋头苦干”。
        无论采用什么方法，成功者都不会考虑怎么埋头苦干（即使他们也愿意这么做），相反，他们会思考如何才能“聪明”地工作，寻求并使用正确的方法来解决问题，直至成功。失败者总觉得工作困难，因为他们从来都没有花足够的时间来改进自己的方法，让工作事半功倍。我刚开始做销售员的那三年只是一味埋头苦干，收效甚微。后来我花了两年时间和几千美元改进了自己的方法——销售对我而言，便不仅仅只是“干活”了！
        成功人士会投入时间、精力和金钱用于自我提升。因此，他们**不关注工作有多辛苦，而是关注结果能带来多少回报！** 当你因完善了自己的方法而取得胜利时，就不会觉得这是在干活，而是会产生一种成就感。没有什么比成功的果实更为甜蜜的了。
    19.打破传统观念
        乐于挑战传统，以找到更好的新方法来实现他们的目标和梦想。
    20.以目标为导向
        如果你不专注于自己的目标，那么你将穷尽一生为他人做嫁衣，尤其是为那些以目标为导向的人做嫁衣。
        能够专注于目标并朝着实现目标的方向努力，对成功而言至关重要。虽然我尽量做到聚焦当下，但我还是会把大部分注意力放在实现目标的大局上，而非仅仅着眼于正在执行的任务。
    21.保持使命感
        你必须以努力改变世界的满腔热忱开展每一项活动。
    22.保有强烈的动机
        要想成功，关键就是要受到激励、鼓舞和驱使，从而采取行动。
        你可以鼓励，可以挑战，也可以激励别人，但真正的动机，即行动的潜在动因，必须是发自内心。我每天都设定目标以保持澎湃的热情，并通过这种方式产生动机。我关注那些对我而言似乎遥不可及的东西——不仅仅是物质上的东西，还包括别人取得的成就——让自己时刻关注种种的可能性。为了保有强烈的动机所采取的一切行动，对于10倍的投入至关重要。
    23.关注结果
        对自己狠一点，不达目的誓不罢休。无论面对什么样的挑战、阻力和问题，结果（而非努力）都是成功者的首要关注点。
    24.怀抱远大的目标和梦想
        **你的目标和梦想有多远大？**
        竭尽所能，阅读一切关于伟大人物和企业成就的材料。竭尽所能，让自己置身于激发大胆思考、大胆行动以及充分发挥潜力的环境中。
    25.创造属于自己的现实
        不管是推销员、运动员、艺术家、政治家还是发明家，只有那些不拘泥于现实，并且痴迷于创造自己理想中的现实的人才能成就伟业。下一个即将出现或可能出现的现实，取决于那个创造现实的人。
    26.先做出承诺再想办法
        承诺意味着在还未想清楚所有细节之前，就给予这个承诺百分之百的支持。
        在人生的赛场上获胜的不一定是脑子最灵光的人，而是那些能以最大热情投身于自己所从事的事业的人。
    27.恪守道德
        对我而言，合乎道德并不仅仅意味着遵守既定的社会准则。在我看来，合乎道德还要求人们要切实履行承诺，直至达成想要的结果。没有结果的努力是不道德的，因为这只不过是自欺欺人和没有履行义务和承诺的表现。
        我在这里讨论的不是“钱的来源”是否合乎道德，而是一个更宽泛的概念，即充分施展自己的能力和潜力，以及履行心照不宣或明确许下的承诺。仅仅是同意成为父亲、丈夫、创业者或企业主——或是扮演任何一个角色——都会带来隐含的承诺和协议。我认为，没有充分利用上天赋予的聪明才智也是不道德的。只有你才能决定什么对你而言是道德的。然而，我会认为，知道自己的能力和自己的实际成就这二者之间的差距是一个道德问题。成功人士总是在道德义务和动机的驱使下，去做一些有意义的事情，并发挥自己的潜力。
    28.关心周围的群体
        你要让团队中的每个人都能取得胜利并更上一层楼，因为这可能也会提升你的表现。因此，你要始终不遗余力地提升团队成员的实力水平。
    29.终身学习
        财富、健康和未来都取决于自己持续更新信息和终身学习的能力。
    30.给自己找罪受
        失败者的所有决策都为了让自己过得更舒服一点儿。
    31.人际关系中的“向上管理”
        向上管理——不要向旁边，更不要向下！你所做的决策，必须基于如何能最有效地推动自己实现为个人、家庭和事业创造成功的道德承诺。周围的人会对你能否实现目标产生巨大的影响。正如你和技术差劲的高尔夫球选手一起打球也无法成为高手一样，你必须与比你更优秀的人打交道。这是提升自我的唯一法门。
    32.严守纪律

**从10倍行动开始**

    1.撰写目标的时候不要缺斤少两。
    2.在这个阶段不要因如何完成目标的细节而迷失。
    3.扪心自问：“今天我能采取什么行动来推动自己朝着这些目标前进？”
    4.不管你有什么计划，也不管你感觉如何，都不要遗漏任何一次行动。
    5.不要过早地评价行动的结果。
    6.每天回顾这个清单。

**目标必须要比所承受的风险更具价值，否则你的目标就定错了。**

**不要让情绪占上风，不要让内心的小恶魔扯后腿。**