## 做对的事情，把事情做对

### 什么是“做对的事情”？

难道还有人明知是错的事情还会做的吗？看看周边有多少人抽烟你就明白了。为什么人们会明知是错的事情还会去做呢？那是因为错的事情往往有短期的诱惑。

其实，人**们往往知道什么是错的事情，只要把错的事情停止做了，就离“做对的事情”更近了一步。所以，“做对的事情”其实就是发现是错的事情的时候要马上停止，不管多大的代价都是最小的代价。**

人们常说的“坚持到底”，指的是坚持“做对的事情”而不是坚持做错的事情！
很多人都希望知道把公司做好的秘诀是什么，其实“秘诀”不是做了什么而是不做什么。好的公司都一定是有一个长长的“Stop doing list”，就是“不做的事情”。

### 什么是“把事情做对”？

​	这个可能比较容易理解一点点，但其实也没有看上去那么容易。把事情做对是一个学习的过程，中间会犯很多的错误。如何坚持做对的事情，付出为了把事情做对的过程当中所需要付出的代价，其实是非常不容易的。在把事情做对的过程当中，其实是没有办法避免犯错误的，比如打高尔夫的人，是没有办法避免偶尔把球打下水的，能做的仅仅是如何能降低犯错误的概率。

​	投资里做对的事情就是买股票就是买公司，就是买公司的生意，就是买公司未来的净现金流折现



段永平：什么是对的事情，这是个很容易困惑人的问题。我的理解是**对的事情一般来讲是指原则性的东西，而且往往是用什么是不对的事情来表述的**。比如，骗人是不对的等等。所以说，**做对的事情在实际中往往就变成不对的事情不要做。**比如，不做自己不懂的东西等等。

段永平：但你肯定知道有些事情是错的。做对的事情的意思是，如果错了就改，马上改的代价最小。很多人是明知是错还要做的，但错的事情往往有眼前利益，有诱惑。比如：骗人的生意、抽烟、赌博（小赌不算，因为小赌怡情）等等

段永平：呵呵，非常好的问题。我对做对的事情的看法是：**发现错了马上改，不管多大的代价都是最小的代价。**其实这个世界上有很多人（包括我在内），经常会明知不对，但由于各种原因而不肯改，结果错误变得更大，呵呵，我肯定犯过这种错误。没人不犯错，但知道这个原则的人犯错概率低，改得快，最后哪个啥了……。

段永平：呵呵，**一般人学习理解是总是觉得做什么是最重要的，其实最重要的是不做什么。**巴菲特能有今天最重要的是“不做什么”。

段永平：学巴菲特最重要和人们能够学的东西其实是他不做什么！绝大多数人学的是相反的东西，就是他在做什么，那是没办法学的，因为每个人的能力圈不同。巴菲特说**知道自己能力圈有多大比能力圈有多大要重要的多。**当然，能力圈的大小也是可以学的，但那是每个人自己的经历包括学历等，巴菲特不教这个

段永平：所以说最重要的是我不做什么，巴菲特不做什么。你想学人怎么做是不可能的，**因为每个人的能力圈不同，但什么不做才是成功的关键因素。**比如说欺诈的事不能做，投资不能用margin等。

**做对的事情和把事情做对**

段永平：**道可学，术要练。道指的就是“做对的事情”或者说“不做不对的事情”或者说“发现错了马上改--不管多大的代价都是最小的代价”。“术”指的是技术，对每个人来说都是需要学同时也需要练习的，非一朝一夕之功。**

#### 引用：聪明和智慧的区别

段永平：一般来讲，**聪明人知道如何把事情做对，但有智慧指的是要做对的事情。**投机投的是零和游戏，投资投的是企业带来的利润。所以投资不需要那么聪明就可以了，而投机者就算很聪明早晚还是会掉坑里的。

段永平：在坚持做对的事情的前提下，把事情做对的能力是可以学习的，只要每天进步一点就行。(**长期复利效应**)

段永平：**最重要的要选择做对的事情，也就是发现错了的事情要改，不管多大的代价可能都是最小的代价**

怎么发现对／不对的事情？

段永平：要有时间想。可能会想很久，有一天突然灵光一现，想明白是错的／对的。很多人一天到晚忙，根本没时间想，可能永远都不会明白。



## Stop doing list

**查理·芒格原话：“我只想知道我将来会死在什么地方这样我就永远不去那儿了”**



段永平：任何时候，只要你还想着要空一把谁，那就表示你还是个**投机分子**（以为自己比市场聪明）。早点收起做空头的念头吧，老老实实去找那些可以让你睡得好觉的deal！

不过，投机是件非常好玩的事情，就像偶尔去下赌场一样，如果你做好输钱的准备的话（赌点小钱？）

我们老中好像天生好赌，真有很多人是到赌场去赌身家的，让人难以理解。

长期主义

段永平：**把事情做对的能力只有在做对的事情时才能让时间站在自己的一边，不然早晚会出事的。**

段永平：**其实我最大的财富就是我犯过的这些错误，巴菲特也是**。

**如果想提高你的认知能力，忘记过去犯过的错误是坚决不行的。**
段永平：想起小偷被抓以后，满脑子都是如何改进偷技的想法的那个故事。
所以这里的错误有两种性质的：

​	1.做了错的事情---以后不能再做---放上stop doing list。

​	2.在把事情做对上犯了错误--这个不可避免，但可以通过学习改进。

那个小偷犯的是第一个错，但用的是第二个的改进办法，会更糟的

段永平：不听老人言，吃苦在眼前和眼后。看了这句话以后，其实大多数人们还是不会听的。
能从自己的错误里吸取教训就已经很了不起了，能从别人的错误里吸取教训的那都是天才。















